作业一 （使用 GCLogAnalysis.java 自己演练一遍串行 / 并行 /CMS/G1 的案例）
注：GC日志详情看目录 各个GC日志.zip
1.Serial
一个单线程的收集器，在进行垃圾收集时候，必须暂停其他所有的工作线程直到它收集结束。
特点：CPU利用率最高，停顿时间即用户等待时间比较长。
适用场景：小型应用
通过JVM参数-XX:+UseSerialGC可以使用串行垃圾回收器。

2.Parallel
采用多线程来通过扫描并压缩堆
特点：停顿时间短，回收效率高，对吞吐量要求高。
适用场景：大型应用，科学计算，大规模数据采集等。
通过JVM参数 -XX:+USeParNewGC 打开并发标记扫描垃圾回收器。

3.CMS
采用“标记-清除”算法实现，使用多线程的算法去扫描堆，对发现未使用的对象进行回收。
阶段 1：Initial Mark（初始标记）
阶段 2：Concurrent Mark（并发标记）
阶段 3：Concurrent Preclean（并发预清理）
阶段 4： Final Remark（最终标记）
阶段 5： Concurrent Sweep（并发清除）
阶段 6： Concurrent Reset（并发重置）
特点：响应时间优先，减少垃圾收集停顿时间
适应场景：服务器、电信领域等。
通过JVM参数 -XX:+UseConcMarkSweepGC设置

4.G1
在G1中，堆被划分成 许多个连续的区域(region)。采用G1算法进行回收，吸收了CMS收集器特点。
Evacuation Pause: young（纯年轻代模式转移暂停）
Concurrent Marking（并发标记）
阶段 1: Initial Mark（初始标记）
阶段 2: Root Region Scan（Root区扫描）
阶段 3: Concurrent Mark（并发标记）
阶段 4: Remark（再次标记）
阶段 5: Cleanup（清理）
Evacuation Pause (mixed)（转移暂停: 混合模式）
Full GC (Allocation Failure)
特点：支持很大的堆，高吞吐量
  --支持多CPU和垃圾回收线程
  --在主线程暂停的情况下，使用并行收集
  --在主线程运行的情况下，使用并发收集
实时目标：可配置在N毫秒内最多只占用M毫秒的时间进行垃圾回收


作业二 （使用压测工具（wrk 或 sb），演练 gateway-server-0.0.1-SNAPSHOT.jar 示例）

512M下各个GC 内存压测情况

串行GC 
RPS: 5425.6 (requests/second)
Max: 263ms
Min: 0ms
Avg: 0.1ms

并行GC 
RPS: 5232.2 (requests/second)
Max: 287ms
Min: 0ms
Avg: 0.2ms

CMS GC 
RPS: 5365.2 (requests/second)
Max: 225ms
Min: 0ms
Avg: 0.1ms

G1 GC 
RPS: 5037.2 (requests/second)
Max: 212ms
Min: 0ms
Avg: 0.2ms

-------------------------------
1G下各个GC 内存压测情况

串行GC  
RPS: 5345.3 (requests/second)
Max: 272ms
Min: 0ms
Avg: 0.1ms

并行GC  
RPS: 5232.8 (requests/second)
Max: 77ms
Min: 0ms
Avg: 0.1ms

CMS GC 
RPS: 5487.1 (requests/second)
Max: 200ms
Min: 0ms
Avg: 0.1ms

G1 GC 
RPS: 5236.1 (requests/second)
Max: 240ms
Min: 0ms
Avg: 0.1ms

----------------------
2G下各个GC 内存压测情况

串行GC
RPS: 5433.4 (requests/second)
Max: 322ms
Min: 0ms
Avg: 0.1ms

并行GC
RPS: 5426.8 (requests/second)
Max: 262ms
Min: 0ms
Avg: 0.1ms

CMS GC
RPS: 5539 (requests/second)
Max: 202ms
Min: 0ms
Avg: 0.1ms

G1
RPS: 5331.8 (requests/second)
Max: 288ms
Min: 0ms
Avg: 0.1ms

不同GC 在不同内存下压测出来的数据 差别不大。

作业三 （写一段代码，使用 HttpClient 或 OkHttp 访问 http://localhost:8801）
注：看src/main/java/OkHttpClientUtil



